* [Introducción](#introducción)
* [Linux y la línea de comandos](#linux-y-la-línea-de-comandos)

# Introducción

El curso de Introducción a Ciencias de la Computación supone que los alumnos asistieron al
curso propedéutico que se imparte en la semana previa a la semana previa a la primera
semana de los semestres impares, para los de nuevo ingreso a la carrera de Ciencias de la
Computación.

El propósito del curso propedéutico es enseñar a los estudiantes varias habilidades
relacionadas con el uso de su computadora que resultan indispensables de saber durante el
transcurso de la carrera, tales como el manejo esencial de la linea de comandos, el
sistema de archivos en Linux, el editor de texto Emacs, y el uso básico de Git.

Dada la aparente composición de este grupo, muchos de los alumnos inscritos podrían no
tener este conocimiento antecedente. Con el fin de alivianar tal situación, este documento
pretende mostrar aquél conocimiento esencial para poder elaborar las prácitcas de
laboratorio cómodamente.

# Linux y la línea de comandos

Es honorable tradición de la carrera de Ciencias de la Computación utilizar como sistema
operativo alguna distribución de Linux. Esto ofrece diversas ventajas; entre ellas,
instalar y configurar herramientas de desarrollo de software tiende a ser
considerablemente más fácil en sistemas Linux que en, por ejemplo, Windows.

Se recomienda a los estudiantes instalar en sus computadoras una distribución de Linux con
el fin de más fácilmente acoplarse a las actividades del curso (*NOTA:* el procedimiento
de instalación se llevará a cabo bajo su propio riesgo). Se les recomienda instalar
[Fedora](https://getfedora.org/en/workstation/download/), si bien existen muchas
alternativas tales como [Manjaro](https://manjaro.org/) o
[Ubuntu](https://ubuntu.com/download/desktop).

Si por alguna razón usted se encuentra dudoso de despegarse de su sistema operativo
actual, y tal sistema es Windows 10 actualizado, una alternativa sub-óptima pero aceptable
es utilizar el Subsistema de Windows para Linux (por ejemplo, instalando [Ubuntu para
Windows 10](https://tutorials.ubuntu.com/tutorial/tutorial-ubuntu-on-windows#0) , con el
cual podrán utilizar una terminal ejecutando un kernel de Linux como si fuera una
aplicación cualquiera en su computadora con Windows 10.
